# T1218-002-win-签名的二进制代理执行：控制面板

## 来自ATT&CK的描述

攻击者可能滥用control.exe代理恶意负载的执行。 Windows“控制面板”进程二进制文件（control.exe）处理“控制面板”项的执行，“控制面板”项是使用户可以查看和调整计算机设置的实用程序。

控制面板项目是注册的可执行文件（.exe）或控制面板（.cpl）文件，后者实际上是重命名的动态链接库（.dll）文件，它们导出CPlApplet函数。为了易于使用，“控制面板”项通常包括在注册并加载到“控制面板”中后可供用户使用的图形菜单。可以从命令行直接执行控制面板项目，可以通过应用程序编程接口（API）调用以编程方式执行，也可以直接双击文件来执行。

恶意控制面板项目可以通过网络钓鱼活动传递，也可以作为多阶段恶意软件的一部分执行。控制面板项目，尤其是CPL文件，也可能会绕过应用程序或文件扩展名允许列表。

攻击者还可能使用控制面板文件扩展名（.cpl）重命名恶意DLL文件（.dll），并将其注册到HKCU\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Control Panel\Cpls。即使这些注册的DLL不符合CPL文件规范并且不导出CPlApplet函数，在执行“控制面板”时也会通过其DllEntryPoint加载并执行它们。不导出CPlApplet的CPL文件不能直接执行。

## 测试案例

Control.exe是微软Windows操作系统自带的程序。用于访问控制面板。这不是纯粹的系统程序，但是如果终止它，可能会导致不可知的问题。

暂无测试案例

## 检测日志

windows security

windows sysmon

## 测试复现

暂无

## 测试留痕

暂无

## 检测规则/思路

监视和分析与CPL文件相关的项目相关的活动，例如Windows Control Panel进程二进制文件（control.exe）以及shell32.dll中的Control_RunDLL和ControlRunDLLAsUser API函数。从命令行执行或单击时，在使用Rundll32调用CPL的API函数（例如：rundll32.exe shell32.dll，Control_RunDLL文件）之前，control.exe将执行CPL文件（例如：control.exe file.cpl）.cpl）。仅使用后一个Rundll32命令就可以通过CPL API函数直接执行CPL文件，该命令可能会绕过control.exe的检测和/或执行过滤器。

### splunk规则

```yml
index=windows source=”WinEventLog:Microsoft-Windows-Sysmon/Operational” (EventCode=1 Image=”\\control.exe” CommandLine=”.cpl*”) OR (EventCode=1 Image=”\\rundll32.exe” CommandLine =”shell32.dll,Control_RunDLL” CommandLine=”.cpl”) OR (EventCode=1 Image=”\\rundll32.exe” CommandLine =”shell32.dll,ControlRunDLLAsUse” CommandLine=”.cpl”) OR (EventCode=1 Image=”\\rundll32.exe” CommandLine =”.cpl*”) OR (EventCode IN (12,13) TargetObject IN (“HKLM\\SOFTWARE\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\Explorer\\ControlPanel\\NameSpace*” , “HKCR\\CLSID*” , “HKLM\\Software\\Microsoft\\Windows\\CurrentVersion\\ControlPanel*” , “*Shellex\\PropertySheetHandlers”))
```

### 建议

暂无

## 参考推荐

MITRE-ATT&CK-T1070-004

<https://attack.mitre.org/techniques/T1218/002/>
